
=head1 名前

Term::ReadPasswd - ユーザーにパスワードを尋ねる (Win32 用)

=head1 概要

  use Term::ReadPasswd;
  while (1) {
    my $password = read_passwd('password: ');
    redo unless defined $password;
    if ($password eq 'flubber') {
      print "Access granted.\n";
      last;
    } else {
      print "Access denied.\n";
      redo;
    }
  }

=head1 説明

このモジュールは、L<Term::ReadPassword|Term::ReadPassword> と同じように、ユーザーに対して
パスワードを尋ねます。

ユーザーに対してパスワードの入力を求めるには、L<Term::ReadPassword|Term::ReadPassword> を
使うのがよい方法ですが、L<Term::ReadPassword|Term::ReadPassword> は Windows 用の ActivePerl
では動かないという問題があるため、それを解決するために Term::ReadPasswd
を書きました。

このモジュールは、Windows と Unix のどちらでも使えます。
Windows で使うには、Win32::* のモジュールが必要です。
Unix で使うときは、 このモジュールは L<Term::ReadPassword|Term::ReadPassword>
に対するラッパーとして動作します。

B<read_passwd> 関数は、B<Term::ReadPassword::read_password> 関数とほとんど
同じように動作します。

最初と２番目のパラメータは、B<read_password> と全く同じです。最初の
パラメータは、プロンプトとして表示する文字列を指定し、２番目の
パラメータは、タイムアウト値を秒単位で指定します。

３番目のパラメータは、B<read_password> とは少々異なっています。

３番目のパラメータが 0 のときは、Ctrl+C は他の文字と全く同じように、
入力バッファに格納されます。これは B<read_password> の３番目のパラメータに
false を指定したときの動作と同じです。

３番目のパラメータが 1 のときは、Ctrl+C または Esc が入力されると
パスワードの入力を終了します。B<read_password> の３番目のパラメータに
true を指定したときの動作と似ていますが、Esc でも入力を終了できる点が
異なっています。

３番目のパラメータが 2 のときは、Esc が入力されるとパスワードの入力を
終了します。Ctrl+C が入力された場合は、おそらくプログラムが中断
されます。

B<read_password> と同様に、Ctrl+U が入力されると、入力バッファはクリア
されます。

=head1 バグ

マルチバイト文字は正しく扱われません。（マルチバイト文字を１文字削除する
場合に BackSpace を複数回入力する必要があります。）

=head1 参考

L<Term::ReadPassword>, L<Term::Getch>

=head1 著作権

Copyright (C) 2005 Ken Takata <kentkt@anet.ne.jp>

This library is free software; you can redistribute it and/or modify it
under the same terms as Perl itself.

=head1 ダウンロード

最新版は、 http://webs.to/ken/ から入手できます。

=cut

